**2月24日 一面 牛客网面试 总时长50min**

1. 自我介绍
2. 面试官介绍部门
3. 介绍项目
4. 介绍redux流程？看过react源码吗?
5. 为什么选express做后端？
6. setState同步异步问题，分开渲染还是合并在一起渲染，react18前后有什么变化？
7. react fiber
8. useDispatch和useSelector作用用法
9. axios全局默认配置和拦截器的使用？axios除了用来请求还用过别的功能吗？（这里到现在也没想明白还有啥功能，可能面试官是想问中止请求？）
10. 登陆的信息怎么进行前后端传递？ 
11. V8垃圾回收
12. 存在哪些内存泄露的情况？
13. 正则表达式了解过吗？
14. 浏览器本地存储
15. 除了localStroage，sessionStroage，cookie还了解过别的本地存储吗？
16. 项目用webpack搭的还是用的脚手架？项目里没用到webpack为啥做完项目之后还要学webpack？
17. loader和plugin用法区别，常见的loader和plugin？
18. webpack性能优化（tree-shaking，exclude/include，代码分离，懒加载，缓存loader，压缩代码等等...）
19. 你项目里用到了React.lazy()，那么不同的懒加载方式有哪些区别？
20. TypeScript学了没？
21. 算法 用两个栈实现队列（第一次现场做题紧张了 稍微有点磕绊 这么简单的题做了5min
22. js手撕 用reduce实现map

```js
        Array.prototype.myMap = function (fn, thisValue) {
            let res = [];
            thisValue = thisValue || window;
            this.reduce(function (pre, cur, index, arr) {
                return res.push(fn.call(thisValue, cur, index, arr));
            }, []);
            return res;
        }

        var arr = [2, 3, 1, 5];
        console.log(arr.myMap(x => x + 1))
        arr.myMap(function (item, index, arr) {
            console.log(item, index, arr);
        })
```

​     22. 反问面评 —— 项目掌握的不错，基础也挺好，写题的时候有点紧张了不过问题不大，然后要关注一下技术选型的原因（第四题），别的没啥了，一周内出结果。

**28号发2面邮件。**

**3月2日 二面 牛客网面试 总时长10min**

面试官上来就说：**我们这个面试大概要持续一个小时**，ok吗？我：没问题，然后以为二面要上压力了，因为一面代码写得有点磕绊，感觉二面要着重考算法题和js手写题了，二面前基本没咋看八股就一直在准备刷题。结果...

1. 自我介绍
2. 项目介绍（我边介绍的时候面试官边看我简历）
3. 对vue有了解吗？（部门主要用vue，我答只学了react）
4. 闭包

答完之后面试官点头，沉默了20秒，问算法题刷过吗，答lc刷了两三百左右，面试官说ok那给你出道题吧：

5. leetcode53 最大子数组和（贪心经典题目了，30秒ac）

面试官点头，又开始沉默，然后头一抬，问我：“还有什么要问的吗？”

我：“？？？问啥？”

面试官：“就是对公司还有什么想了解的。”

我：“您刚才不是说得面一个小时吗，这才10min呢哥？是因为我只会react和部门技术栈不匹配吗？”

面试官：这个问题不大，感觉你的学习能力和交流能力都挺好的，没啥问题了。

我：...ok（复盘了一下为什么一开始说问1h但是最后只问了10min，应该是两个原因：第一是面试官只会vue...？我说了没咋学过vue之后面试官不知道问啥了（估计是主要原因）；第二可能是看简历时看到我成绩比较好？我写了gpa全班第一，全专业前1%，所以说我学习能力比较好？（估计是次要原因））

然后交流了一下实习时间等等，最后是说如果愿意实习到7月1号就能发offer，我说考虑一下，一个小时后打电话给hr说能接受实习到7月1号。

结果周一收到感谢信，问了hr原因是技术栈不匹配，部门主要还是用vue的，我估计面我的时候还没遇到更合适的就先给我个口头offer，后来遇到了刚好会vue的且其他方面还和我差不多的我就被挤掉了

第一次面试就体会到了口头offer啥都不是这个真理，大家引以为戒嗷