# 美团一面

1. 自我介绍

2. 怎么学习的前端？

3. 挑一个你做的好的项目介绍一下

4. worker线程

5. 做组件库是出于什么想法？

6. 组件库最大的挑战是什么

   nexttick

   动态渲染组件到页面 先是自己写ele

7. 你认为你的组件库和 element-plus 的区别是什么

8. 你认为开发一个表单组件有哪些技术点和比较重要的实现

9. 如果表单用户传入初始值，我需要随时可以重置会初始值，怎么实现

10. 用过哪些状态管理的库？

11. vuex 和 pinia 的区别？

12. vuex 和 pinia 源码有了解过吗？

13. vue 的核心实现原理介绍一下，说一下 2 3的区别

14. vue3 在数据处理(比如数组，对象添加新属性)上和vue2的区别

15. 了解过其它哪些框架

16. 举几个常用的数组方法

17. reduce的使用场景？

18. foreach 和 map 的区别？

19. js 中，堆和栈分别储存了什么数据？

    堆储存引用，栈储存普通数据类型

    

20. 说一下引用数据类型和基础数据类型各有哪些

    number  string boolean bigint null undifiend object symbol

21. node的事件循环和浏览器的事件循环什么区别？

22. 如何开启一个 node 服务？原生 and express

23. 原生 js 如何绑定和删除事件，如何做事件委托？

    querySelector addEventLinstener removeEventLinstener

24. 如何通过事件的 event 获取点击的 dom 对象？

    e.target 获取的是当前点击的对象

    e.currentTarget 获取的是绑定事件的对象

25. 如何用 promise 实现同时发两个请求？

    all allsettled any race 

26. promise.all 和 promise.allsettled 的区别

27. 说一说 promise 的实现

28. 说一说开发过程中啥时候会用到泛型

    当他内部结构需要外部的值来决定

29. 说一说 typescript 的类型推断机制

    比如说有一个函数，他的返回值是给予他的参数决定的。

30. 如果用 const 定义变量可以不赋初始值吗？为什么不行？

    不能，因为创建以后就无法修改了

31. 如何实现 强缓存 和 协商缓存？

    cache-control e-tag last-modifier expires

32. 那些协议属性会触发缓存？

    cache-control e-tag last-modifier expires

33. 说说前端的跨域问题

    jsonP devServer 后端处理

34. 如何实现元素的垂直水平居中？

    绝对定位+transform flex grid?

35. rem em vh vm 的区别

    rem 根据html的font-size

    em根据这个块的font-size 

    vh vm 视窗宽高度的100%

36. http 和 https 的区别

    https相较于http更加安全，对称加密，非对称加密，公钥，私钥

    https需要ca证书+ssl加密 身份验证

    http 80 https 443

37. ssl 是在 tcp/ip 协议哪一层？

    运输层 应用层

38. 四层协议是哪四层

39. 证书在什么情境下使用？

40. 了解 ssl 的加密过程吗？

41. linux 如何搜索一些特定内容要求的文件？

42. 如何用 nodejs 实现？

43. vite 和 webpack 的区别

44. webpack 的 loader 和 plugin 的区别

45. 手写 flat

46. 手写 chunk

47. http1.1与http2.0的区别

    - http2.0是个二进制协议，1.1报文头信息必须是文本，数据体可以是文本或者二进制
    - 多路复用 一个请求客户端和服务器可以同时发送多个请求和回应
    - 头信息压缩
    - 服务器推送 允许服务器直接向客户端推送 

